# BSA 17 JS. Lecture 2 - JS
### Створити класс “Fighter”. Клас повиненин приймати значення name, power і health. Також клас повинен мати методи “setDamage” та “hit”.

Метод __“setDamage”__ приймає значення “damage” і наносить урон змінюючи значення __health (health = health - damage)__, і виводить в консоль строку __“ health: ”__.

Метод __“hit”__ приймає значення __“enemy”, “point”__, і в середині викликає метод переданого обекту “enemy.setDamage(damage)”. “damage” вираховується наступним чином __damage = point * power__, де __point__ - змінний параметр, прийнятий в функцію __"fight", power__ - це властивість об'єкту який наносить урон.

### Створити клас ImprovedFighter, який буде наслідуватися від класу Fighter, з його властивостями і методами.

Для цього класу створити метод doubleHit, який буде викликати наслідуваний метод __“hit”__, і передавати туди подвоєне значення __“point”__.

Від обох класів породити по екземпляру відповідно __fighter, improvedFighter__.

### Створити функцію fight, яка прийматиме параметри - fighter, improvedFighter, і point.

__fight__ може приймати довільну кількість параметрів. Наприклад, __fight(fighter, improvedFighter, 25, 13, 45), де point = [25, 13, 45]__.

Ця функція запускатиме процес гри: гравці по черзі наносять удар один одному за допомогою методу __hit__, що приймає відповідне значення __point__. Якщо один із них помирає __(health = 0)__, то гра закінчується і результат виводиться в консоль.

При виконанні домашнього завдання необхідно використати: __- block scoping (let) - spread / rest operator - default settings - string interpolation - arrow functions - classes + inheritance + super__
